# 머신러닝을 활용하여 인스타그램 가짜계정 구분하기

### 주제 선정
최근 코로나의 확산으로 비대면 수업을 진행하면서 디지털이 노출되는 나이가 낮아지고, 그 이용시간은 증가하면서 아동∙청소년을 대상으로 한 디지털 범죄가 문제가 되고 있습니다. 특히 아동∙청소년 성범죄 유형을 살펴보면 성폭력이나 성매매는 줄어드는 반면 디지털 성범죄는 그 비율이 늘어나는 것을 확인할 수 있습니다.

지난해 12월 서울시와 사단법인 탁틴내일이  실시한 디지털 성범죄 실태조사에 따르면 응답자 3명 중 1명이 메신저나 SNS 등을 통해 낯선 사람으로부터 쪽지나 대화 요구를 받아본 적 있다고 답했습니다.

(출처 : 국민일보 / [원본링크](http://news.kmib.co.kr/article/view.asp?arcid=0924188530&code=11131100&cp=nv))

n번방 사태로 주목받은 텔레그램과 같은 채팅 앱이나 카카오톡 오픈 채팅 같은 메신저 프로그램만이 아니라 유튜브나 SNS 댓글창, 게임 속 채팅 등 아이들은 어디서든 낯선 이와 쉽게 ‘대화’를 하고 있었던 것입니다.

이런 낯선 이와의 부적절한 대화를 방지하고자 메신저 기능이 있는 SNS인 인스타그램의 데이터를 가지고 진짜 계정과 가짜 계정을 구분하는 모델을 만들었습니다.


### 데이터
kaggle의 Fake/Authentic User Instagram 데이터셋을 사용했습니다.\
[Fake/Authentic User Instagram](https://url.kr/wo9s36)

- 컬럼 소개

`pos` : 유저가 포스팅한 전체 포스트의 개수입니다.

`flg` : 팔로잉하는 유저의 수입니다.

`flr` : 팔로워들의 수 입니다.

`bl` : 유저의 소개란에 글자수입니다.

`pic` : 프로필 사진 여부입니다. | `0`: 프로필 사진이 없음, `1`: 프로필 사진이 있음

`lin` : 링크 유무입니다. | `0`: 링크 URL이 없음, `1`: 링크 URL이 있음

`cl` : 미디어의 캡션 문자수의 평균입니다.

`cz` : 길이가 3보다 같거나 작은 캡션의 비율입니다.

`ni` : 이미지가 아닌 미디어의 비율입니다. 인스타그램 게시물에는 이미지, 동영상, 캐러셀 등 세 가지 유형의 미디어가 있습니다.

`erl` : 좋아요 개수를 미디어 개수로 나누고 숫자 팔로워의 수로 나눈 것으로 미디어의 참여율입니다.

`erc` : 코멘트의 참여율입니다.

`lt` : 위치를 태그한 게시물의 비율입니다.

`hc` : 게시물 당 해시태그의 평균입니다. 

`pr` : 해시태그 중 홍보를 위한 태그의 개수 구해 평균을 구한 값입니다.\
{regrann, contest, repost, giveaway, mention, share, give away, quiz}

`fo` : 해시태그 중 팔로워 수를 늘리기 위한 태그의 개수 구해 평균을 구한 값입니다.\
{follow, like, folback, follback, f4f}

`cs` : 유저가 가지고 있는 모든 두 게시물 쌍 사이의 코사인 유사도의 평균값입니다.

`pi` : 게시물 간 평균 간격입니다. (단위 : 시간)



- 라벨 소개

유저 클래스는 네 가지로 구분됩니다.

`r` : 진짜 계정 (authentic/real user)

`a` : 활발한 가짜 계정 (active fake user)

`i` : 활동적이지 않은 가짜 계정 (inactive fake user)

`s` : 스팸성 가짜 계정 (spammer fake user)


### 결과 발표
[인스타그램 계정 분류 keynote](https://github.com/nahyun-song/pf_ML/blob/main/pf_ML.key)

[인스타그램 계정 분류 결과 발표 영상](https://youtu.be/6LpRb0iTSwM)
